para instalar:
https://www.mongodb.com/docs/manual/tutorial/install-mongodb-on-ubuntu/

Compass:
https://www.mongodb.com/docs/compass/master/install/

Database: Ond eficam as collections
Collections: Equivalente as tabelas do banco relacional
Documents: Dados (mongodb)
Collections podem ser criadas livremente

conectar por terminal :mongosh
limpar termina: cls
mostrar bancos: show dbs
criar banco: use <nome do banco>
para inserir um dado: db.<nome_collection>.insertOne({dado1: teste1})

Coleções não podem ter:
Conter o $.
Ser uma string vazia (por exemplo "", ).
Conter o caractere nulo.
Começar com o system.prefixo. (Reservado para uso interno).

Para excluir um banco de dados: 
pela linha de comando, precisamos estar conectados ao banco de dados 
que será excluído e executar a instrução db.dropDatabase().

O nome do campo _id é reservado para uso como chave primária. Seu valor deve ser único na coleção, é imutável e pode ser de qualquer tipo que não seja um array.
Os nomes dos campos não podem conter o caractere NULL.

Os documentos BSON, também possuem restrições de tamanho:

O tamanho máximo de um documento BSON é 16 megabytes.

#lista de operadores
https://www.mongodb.com/docs/manual/reference/operator/query/